width: largura
height: altura

assumem valores através de px, porcentagem, .em .rem e vh ou vw
aceita tbm o valor "auto", ou seja será automatico

dica de width e height:

Ao declarar um valor de altura e largura pra um elemento, esse valor vale
para o conteudo do elemento.
esse espaço naturalmente não contabiliza com margin, padding e borda.

Ou seja, ao declar um elemneto 40X40 com uma borda 2, padding 10, margin 10
esse elemento ao final contara com um valor 62X62.

Isso pode ser revertido usando o atribuito:
*{
    box-sizing:  border-box
}